	
	
 	 
01.01	Каким образом можно внести первоначальные данные в систему?
4	Всеми вышеперечисленными способами.
 	 
01.02	На каком этапе работы выполняется заполнение справочников?
3	Часть справочников заполняется до ввода документов, а часть можно заполнить и во время ввода документов.
 	 
01.03	Сколько валют можно ввести в справочник «Валюты»?
1	Количество валют неограниченно.
 	 
01.04	Каким из нижеперечисленных способов можно добавить новую валюту в справочник «Валюты»?
5	Можно воспользоваться только вариантами 1 и 2.
 	 
01.05	Можно ли сохранить несколько значений курса одной валюты в течение одного дня?
4	Нельзя.
 	 
01.06	Можно ли ввести в справочник «Валюты» несколько валют с одинаковыми кодами валюты?
3	Нельзя.
 	 
01.07	Каким из нижеперечисленных способов можно установить новый курс валюты?
4	Можно воспользоваться всеми перечисленными вариантами.
 	 
01.08	Что показывает значение реквизита «Кратность» в списке курсов валют?
1	Какому количеству единиц иностранной валюты соответствует установленный курс.
 	 
01.09	Если в справочник валют вводится новое значение курса одной из валют, что происходит со значениями курсов других валют?
3	Значения курса изменятся, если в карточке зависимой валюты эта валюта установлена в качестве основной.
 	 
01.10	Адресный классификатор можно загрузить из следующих источников:
4	Можно воспользоваться всеми перечисленными вариантами.
 	 
01.11	При загрузке адресного классификатора:
2	можно выбрать только те регионы, по которым необходимо загрузить адресные сведения.
 	 
01.12	Каким из нижеперечисленных способов можно добавить новый банк в справочник «Банки»?
5	Можно воспользоваться только вариантами 1 и 2.
 	 
01.13	Загрузить Общероссийский классификатор банков можно:
4	всеми вышеперечисленными вариантами.
 	 
01.14	При загрузке банковского классификатора:
3	банковские сведения можно загрузить только по всем регионам России.
 	 
01.15	Можно ли изменить валюту регламентированного учета (рубли) на любую другую валюту, имеющуюся в справочнике валют?
2	Можно, но крайне не рекомендуется.
 	 
01.16	Можно ли в программе вести управленческий учет от имени нескольких организаций (юридических лиц)?
3	Можно, при этом расчет себестоимости товаров для каждой организации может вестись по разным алгоритмам.
 	 
01.17	В какой справочник вносится информация об обособленных подразделениях, выделенных на отдельный баланс?
1	«Организации».
 	 
01.18	В какой справочник вносится информация об обособленных подразделениях, не выделенных на отдельный баланс?
3	«Структура предприятия».
 	 
01.19	Какая максимально допустимая длина префикса у организации?
2	Два знака.
 	 
01.20	Какие ответственные лица могут быть указаны для организации?
4	Верны варианты 1 и 2.
 	 
01.21	Можно ли в качестве руководителя и главного бухгалтера организации указать одно и то же физическое лицо?
2	Можно в любом случае.
 	 
01.22	Какая информация вводится об ответственных лицах?
3	ФИО, должность, период действия, документ, на основании которого лицо имеет право подписи.
 	 
01.23	Какие методы оценки стоимости можно применять для организации?
6	Верны все утверждения.
 	 
01.24	Какие системы налогообложения могут применять организации, входящие в состав торгового предприятия?
5	Верны все утверждения.
 	 
01.25	В справочник «Физические лица» вводится информация о:
5	Верны все утверждения.
 	 
01.26	Можно ли для физического лица определить список банковских счетов?
3	Можно, в справочнике «Банковские счета». Владелец счета - физическое лицо.
 	 
01.27	Можно ли для физического лица, определить список документов, удостоверяющих личность?
3	Можно, в списке «Документы» из карточки физического лица.
 	 
01.28	Какова связь подразделений и организаций в программе?
3	Подразделения и организации независимы друг от друга.
 	 
01.29	Можно ли вести анализ доходов и расходов в разрезе подразделений?
2	Можно. При оформлении расчетных документов, фиксирующих доходы и расходы, указание подразделения обязательно.
 	 
01.30	Можно ли закрепить пользователя за подразделением?
3	За подразделением можно закрепить любое количество пользователей.
 	 
01.31	Какой тип номенклатуры можно указать для вида номенклатуры?
3	Товар, услуга, работа или тара.
 	 
01.32	Остатки можно контролировать для следующих типов номенклатуры:
5	Справедливы утверждения, указанные в пунктах 1 и 3.
 	 
01.33	Вариант оформления продаж указывается для:
5	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
01.34	Можно ли использовать характеристики для номенклатурных позиций?
4	Верны утверждения 2 и 3. Это зависит от вида номенклатуры.
 	 
01.35	Чем отличается дополнительное свойство от характеристики номенклатуры?
1	По характеристикам ведется учет на складе, а по дополнительным свойствам - нет.
 	 
01.36	Список дополнительных реквизитов можно использовать для:
6	Верны все утверждения.
 	 
01.37	Характеристики можно применять для:
5	Верны все утверждения.
 	 
01.38	Серии можно применять для:
1	товаров.
 	 
01.39	Наименование номенклатуры может задаваться:
6	Верны все утверждения.
 	 
01.40	Обязательно ли при создании номенклатуры указывать артикул?
3	Возможны оба варианта. Зависит от настроек вида номенклатуры.
 	 
01.41	Контролирует ли система уникальность рабочего наименования номенклатуры?
4	Возможны оба варианта. Зависит от настроек раздела «Администрирование».
 	 
01.42	Какие варианты контроля возможны в системе при создании новой номенклатурной позиции?
6	Верны все утверждения.
 	 
01.43	Можно ли использовать несколько упаковок для номенклатурной позиции?
5	Верны утверждения 3 и 4.
 	 
01.44	Можно ли для номенклатуры задать список товаров, продаваемых совместно?
4	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
01.45	Каким образом новый товар может быть отнесен к определенной группе?
4	Возможно применение всех перечисленных вариантов.
 	 
01.46	К каким последствиям приведет попытка пометить на удаление группу товаров из справочника «Номенклатура»?
4	Программа пометит на удаление группу и все входящие в нее элементы только при наличии подтверждения пользователя.
 	 
01.47	Можно ли из справочника товаров удалить товар, которого нет в наличии?
5	Можно в случаях 1 и 2.
 	 
01.48	Чем отличается справочник «Партнеры» от справочника «Контрагенты»?
1	Информация, которая фиксируется в справочнике «Партнеры», имеет управленческий характер, а регламентированная информация хранится в справочнике «Контрагенты».
 	 
01.49	Выберите неверное утверждение:
3	Контрагенты, как и партнеры, бывают трех видов: «Поставщик», «Покупатель», «Конкурент».
 	 
01.50	Какое количество контрагентов может быть введено для партнера?
3	Возможны оба варианта. Это зависит от настроек раздела «Администрирование».
 	 
01.51	Как в программе зарегистрировать информацию о нескольких юридических лицах партнера?
1	Каждое юридическое лицо заносится отдельно в справочник «Контрагенты».
 	 
01.52	Можно ли оформлять документы в конфигурации от имени различных юридических лиц партнера?
2	Можно. Информация обо всех юридических лицах хранится в справочнике «Контрагенты». Для одного партнера можно ввести несколько контрагентов.
 	 
01.53	Какое количество менеджеров торгового предприятия может быть закреплено за партнером?
1	Один менеджер.
 	 
01.54	Производит ли система поиск дублей при регистрации нового партнера?
3	Поиск дублей осуществляется только в том случае, если используется Помощник регистрации нового партнера.
 	 
01.55	Можно ли разделить партнеров по регионам?
3	Можно, если в настройках раздела «Администрирование» уставлен флажок «Бизнес-регионы».
 	 
01.56	Можно ли зарегистрировать в системе информацию о сотрудниках партнера?
3	Да. Эта информация регистрируется в справочнике «Контактные лица партнеров».
 	 
01.57	Каким образом можно формировать сегменты номенклатуры партнеров?
6	Верны все утверждения.
 	 
01.58	Как часто происходит обновление сегментов, для которых установлен способ «Периодически обновлять»?
5	Верны утверждения 3 и 4.
 	 
01.59	Каким документом ввести начальные остатки собственных товаров?
3	«Ввод начальных остатков» с типом операции «Собственные товары».
 	 
01.60	Какие сегменты партнеров можно использовать для определения правил продаж?
4	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
01.61	Какие сегменты можно использовать при формировании отчетов?
6	Верны все утверждения.
 	 
01.62	По каким критериям можно сформировать сегмент партнеров?
6	Верны все утверждения.
 	 
01.63	По каким критериям можно сформировать сегмент номенклатуры?
6	Верны все утверждения.
 	 
01.64	Каким документом ввести начальные остатки товаров, принятых на комиссию?
3	«Ввод начальных остатков» с типом операции «Полученные на комиссию товары».
 	 
01.65	Каким документом ввести начальные остатки товаров, переданных на комиссию?
3	«Ввод начальных остатков остатков» с типом операции «Переданные на комиссию товары».
 	 
01.66	Каким документом ввести начальные остатки задолженности по подотчетным лицам?
3	«Ввод начальных остатков» с типом операции из группы «Подотчетные лица».
 	 
01.67	Каким документом ввести начальные остатки долгов партнеров?
3	«Ввод начальных остатков» с типом операции из группы «Расчеты с партнерами».
 	 
01.68	Каким документом можно ввести начальные остатки наличных денежных средств?
3	«Ввод начальных остатков» с типом операции «В кассах».
 	 
01.69	Каким документом можно ввести начальные остатки денежных средств на расчетных счетах?
3	«Ввод начальных остатков» с типом операции «На банковских счетах».
 	 
02.01	Ценовые группы используются:
6	Возможно применение вариантов 1, 2 и 3.
 	 
02.02	Какое количество видов цен может быть задано в соответствующем справочнике?
4	Верны утверждения 1 и 3. Это зависит от настроек раздела «Администрирование».
 	 
02.03	Валюта цены для товара определяется:
2	в справочнике «Виды цен».
 	 
02.04	Наценки для товаров для расчета отпускных цен регистрируются:
2	в справочнике «Виды цен».
 	 
02.05	На основании каких данных могут быть рассчитаны отпускные цены?
5	Справедливы все утверждения.
 	 
02.06	Какой вид цены можно выбрать в документах продажи?
2	Для выбора доступны только те виды цен, которые используются при продаже.
 	 
02.07	При работе с видами цен режим упрощенных возможностей не позволяет:
6	Верны все утверждения.
 	 
02.08	Какие правила расчета цен предусмотрены в системе?
6	Верны все утверждения.
 	 
02.09	Какие данные ИБ могут быть использованы при расчете цен?
5	Верны все утверждения.
 	 
02.10	Правила округления цен можно задать:
5	Верны все утверждения.
 	 
02.11	Порог срабатывания можно задать:
5	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
02.12	Можно ли для одного и того же товара назначить несколько значений оптовой цены в течение одного дня?
1	Можно без ограничений.
 	 
02.13	Документ был неправильно оформлен по мелкооптовым ценам. Что необходимо сделать, чтобы переоформить документ по оптовым ценам?
5	Возможно применение вариантов 2 и 3.
 	 
02.14	Для партнера не определены цены, по которым ему отгружается товар. Какой вид цен будет установлен по умолчанию при выборе партнера в документе «Реализация товаров и услуг»?
3	Значения вида цены в документе заполнено не будет.
 	 
02.15	Можно ли в конфигурации задать цены на один и тот же товар в разной валюте?
2	Можно задать цены в любой валюте, имеющейся в справочнике валют.
 	 
02.16	Можно ли в конфигурации задать оптовую цену в долларах для упаковки товара?
1	Для упаковки товара можно задать любой вид цен в любой валюте.
 	 
02.17	Можно ли партнеру задать разные виды цен по умолчанию при продаже товаров?
4	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
02.18	Цены можно устанавливать для следующих типов номенклатуры:
4	Справедливы утверждения, указанные в пунктах 1 и 2.
 	 
02.19	Как зарегистрировать одинаковую цену на товары с различными характеристиками?
2	Необходимо ввести цену по каждой характеристике товара. Цены могут быть одинаковые.
 	 
02.20	Каким образом получить информацию о том, какие цены были назначены товару на определенную дату?
4	Можно воспользоваться всеми перечисленными вариантами.
 	 
02.21	Можно ли отследить динамику изменения цен номенклатуры?
3	Можно воспользоваться вариантами 1 и 2.
 	 
02.22	В каких валютах можно распечатать прайс-лист?
1	В валюте, в которой заданы цены на товары.
 	 
02.23	Можно ли в прайс-листе помимо цен увидеть остатки товаров на складах?
2	Да, для этого необходимо поставить соответствующий флажок в настройках отчета.
 	 
02.24	Можно ли в программе установить минимальную цену продажи?
2	Это можно сделать в справочнике «Виды цен».
 	 
02.25	Что необходимо сделать, чтобы назначить скидки при продаже только для товаров определенной группы?
1	В справочнике «Скидки (наценки)» указать сегмент номенклатуры.
 	 
02.26	Различные скидки для позиций номенклатуры назначаются пользователем:
5	Возможны варианты 2 и 3.
 	 
02.27	Можно ли для партнера назначить несколько скидок по умолчанию при продаже товаров?
2	Можно назначить столько скидок, сколько различных скидок зарегистрировано в справочнике «Скидки (наценки)».
 	 
02.28	Можно ли назначить скидку при продаже товаров таким образом, чтобы при превышении суммы в документе, скидка назначалась только для товаров, входящих в определенную группу?
2	Можно. Предварительно по товарам необходимо сформировать сегмент номенклатуры и указать этот сегмент в справочнике «Скидки (наценки)».
 	 
02.29	Можно ли назначить скидку при продаже товаров таким образом, чтобы при превышении суммы в документе, скидка назначалась только для определенных позиций, введенных в документ?
2	Можно. Предварительно по товарам необходимо сформировать сегмент номенклатуры и указать этот сегмент в справочнике «Скидки (наценки)».
 	 
02.30	При оформлении документа «Заказ клиента» менеджер может:
1	установить ручную скидку по каждой позиции номенклатуры.
 	 
02.31	При регистрации документа о розничных продажах, полученного из НТТ, менеджер может:
1	ввести информацию о ручных скидках, предоставленных покупателям, при продаже товаров в НТТ.
 	 
02.32	Укажите тот вариант предоставления автоматических скидок, который не предусмотрен в программе:
1	превышение суммы продаж в ночное время для удаленных торговых точек (НТТ).
 	 
02.33	Укажите тот вариант предоставления автоматических скидок, который не предусмотрен в программе:
4	возможен любой вариант.
 	 
02.34	Какое из условий предоставления скидок (наценок) может применяться только в оптовой торговле?
2	За форму оплаты.
 	 
02.35	Какие скидки могут использоваться в программе?
3	За форму оплаты, за график оплаты, за первую продажу партнеру.
 	 
02.36	Скидку можно предоставить в качестве:
5	Верны все утверждения.
 	 
02.37	Какой тип скидки необходимо выбрать, если клиенту при покупке 4-х кофеварок одна предоставляется бесплатно?
1	Скидка количеством.
 	 
02.38	Какой тип скидки необходимо выбрать, если клиенту при покупке 2-х холодильников одна кофеварка предоставляется бесплатно?
2	Подарок.
 	 
02.39	При каком варианте совместного применения скидки будут применяться последовательно?
3	Умножение.
 	 
02.40	Где указывается срок действия скидки?
4	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
02.41	Как назначаются скидки в розничной торговле?
2	Документом «Установка скидок по маркетинговым мероприятиям».
 	 
02.42	Карты лояльности могут быть:
5	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
02.43	Накопительные скидки по картам лояльности могут быть заданы:
6	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
02.44	Каким образом можно зарегистрировать карту лояльности?
6	Верны все утверждения.
 	 
02.45	Можно ли ограничить величину ручных скидок/наценок?
4	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
02.46	Можно ли в системе зафиксировать условия продаж, которые будут использоваться при оптовой торговле?
4	Можно, для этого используются типовые и индивидуальные соглашения с клиентами.
 	 
02.47	Обязательно ли использовать соглашения с клиентами в документах продажи?
4	Возможен любой вариант в зависимости от настроек.
 	 
02.48	Типовые соглашения могут быть применены:
4	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
02.49	В типовом соглашении обязательны для заполнения такие поля, как:
6	Верны утверждения 3 и 4.
 	 
02.50	В типовом соглашении можно указать:
5	Верны утверждения 1 и 3.
 	 
02.51	Индивидуальные соглашения могут быть применены:
1	для конкретного клиента.
 	 
02.52	В индивидуальном соглашении обязательны для заполнения такие поля, как:
5	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
02.53	В индивидуальном соглашении без согласования могут быть уточнены следующие условия, если они не указаны в типовом соглашении:
6	Верны все утверждения.
 	 
02.54	Правила оплаты для клиентов регистрируются:
3	Возможны оба варианта в зависимости от настроек.
 	 
02.55	Каким образом можно задать цены в соглашении с клиентом?
6	Верны все утверждения.
 	 
02.56	Может ли пользователь в документах продажи отклониться от условий соглашения?
6	Верны утверждения 2, 3 и 4.
 	 
03.01	По контактному лицу партнера можно ввести следующую информацию:
3	ФИО, телефон и роль контактного лица в структуре партнера.
 	 
03.02	Список контактных лиц партнера хранится в:
2	справочнике, подчиненном справочнику «Партнеры».
 	 
03.03	Какое количество менеджеров можно закрепить за партнером?
1	1
 	 
03.04	Документы в журнале «Взаимодействия» предназначены для
4	регистрации контактов с партнерами, контактными лицами, пользователями и прочими физическими лицами.
 	 
03.05	Средствами типовой конфигурации создать письмо для электронной почты можно:
1	из журнала «Взаимодействия».
 	 
03.06	Регистрация полученных электронных писем производится:
1	программой автоматически, без участия пользователя.
 	 
03.07	Зарегистрированные входящие электронные письма хранятся в программе:
4	в виде документов «Электронное письмо входящее».
 	 
03.08	Предметом взаимодействия может быть:
5	Верны все утверждения.
 	 
03.09	Система позволяет группировать взаимодействия:
5	Верны все утверждения.
 	 
03.10	Для чего используется документ «Запланированное взаимодействие»?
4	Позволяет запланировать взаимодействие, когда тип взаимодействия не определен.
 	 
03.11	Какие режимы работы доступны при работе с взаимодействиями?
2	К рассмотрению, Отложенные, Рассмотренные.
 	 
03.12	Какой документ можно вводить на основании документа «Телефонный звонок»?
3	Запланированное взаимодействие.
 	 
03.13	Использование сделок позволяет решать следующие задачи:
5	Верны все утверждения.
 	 
03.14	Можно ли использовать в системе непроцессные сделки?
3	Можно, если в настройках раздела «Администрирование» установлен флаг «Сделки с клиентами».
 	 
03.15	Можно ли использовать в системе процессные сделки?
4	Можно, если в настройках раздела «Администрирование» установлен флаг «Управление сделками».
 	 
03.16	Этапы процессов продаж задаются для:
2	процессных сделок.
 	 
03.17	Типы сделок, используемые в системе:
3	сделки с ручным переходом по этапам, сделки, управление которыми описано бизнес-процессами и прочие непроцессные сделки.
 	 
03.18	Выберите неверное утверждение:
2	для непроцессной сделки можно построить «воронку продаж».
 	 
03.19	Выберите неверное утверждение:
2	для сделки с ручным переходом по этапам пользователь не может пропускать некоторые этапы процесса продаж.
 	 
03.20	Для сделок, управление которыми описано в системе бизнес-процессом:
5	Верны все утверждения.
 	 
03.21	Можно ли увидеть в системе всех партнеров и контактных лиц, которые имеют отношение к конкретной сделке?
3	можно, открыв «Окружение сделки» из карточки конкретной сделки.
 	 
03.22	В какой валюте указывается потенциальная сумма сделки?
2	В валюте управленческого учета.
 	 
03.23	Можно ли изменять потенциальную сумму продажи по сделке в процессе работы?
2	Можно, в любом случае.
 	 
03.24	Потенциальная сумма сделки устанавливается:
3	как вручную, так и автоматически.
 	 
03.25	Вероятность выигрыша сделки устанавливается:
3	как вручную, так и автоматически.
 	 
03.26	Можно ли изменить вероятность выигрыша сделки в процессе работы?
2	Можно, в любом случае.
 	 
03.27	Можно ли составить план работы по сделке?
2	Можно, в любом случае.
 	 
03.28	Можно ли в системе зафиксировать источник рекламного воздействия, посредством которого клиент вышел на наше предприятие?
5	Верны утверждения 3 и 4.
 	 
03.29	В каком случае сделка может быть закрыта?
4	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
03.30	Результат сделки указывается:
1	вручную для всех видов сделок.
 	 
03.31	Какие действия можно выполнять с претензиями в системе?
6	Верны все утверждения.
 	 
03.32	При регистрации претензий в системе можно указать:
6	Верны все утверждения.
 	 
03.33	Претензии можно регистрировать:
5	Верны все утверждения.
 	 
03.34	Каким образом можно проанализировать эффективность работы торговых представителей?
3	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
03.35	Для того, чтобы клиент мог оформлять заказы в системе самообслуживания необходимо:
4	последовательно выполнить действия, указанные в пунктах 1 и 3.
 	 
03.36	При работе в системе самообслуживания клиент может:
5	Верны все утверждения.
 	 
03.37	Какие соглашения клиент может использовать при самостоятельной регистрации заказов в системе?
3	Только те, для которых установлен флажок «Доступно внешним пользователям».
 	 
03.38	При самостоятельной регистрации заказа клиентом документу присваивается статус:
1	«Не согласован».
 	 
03.39	Для обеспечения работы с торговыми представителями необходимо:
1	в настройках параметров учета установить флаг «Ведется работа через торговых представителей».
 	 
03.40	В какой справочник заносится информация о торговых представителях?
4	«Пользователи».
 	 
03.41	Для возможности создания заданий самим торговым представителем необходимо, чтобы в настройках параметров учета было установлено:
1	«Используются торговыми представителями для планирования».
 	 
03.42	В задании торговому представителю указывается:
4	либо плановая сумма, либо плановое количество номенклатурных позиций. Это зависит от настроек параметров учета.
 	 
03.43	Расходы торгового представителя отражаются в системе в документе:
3	«Авансовый отчет».
 	 
03.44	Работа с торговыми представителями ведется:
3	как с использованием, так и без использования мобильных устройств.
 	 
03.45	График посещения торговым представителем можно задать:
3	только для тех клиентов, в карточке которых установлен флажок «Обслуживается торговыми представителями».
 	 
03.46	Каким образом можно проанализировать эффективность работы торговых представителей?
3	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
04.01	Для клиента в соглашении задан вид цены продажи. Можно ли оформить документы с клиентом по другим ценам?
4	Можно, при этом возможно не только ручное изменение цен в документе, но и изменение вида цены в документе, если пользователь обладает соответствующими правами.
 	 
04.02	Можно ли оформить в рамках одного соглашения с клиентом несколько заказов клиента, с различными процентами предоплаты?
4	Процент предоплаты указывается в соглашении, но пользователь может его изменить в заказе клиента, имея соответствующие права.
 	 
04.03	Можно ли одним платежным документом оформить поступление оплаты по двум счетам клиента?
3	Можно, даже если эти счета оформлены по разным соглашениям с клиентом.
 	 
04.04	Можно ли в конфигурации оформить оптовую продажу товаров, поступивших по документу «Приходный ордер на товары»?
3	Можно, но только после того как будет оформлен документ «Поступление товаров и услуг» по данному приходному ордеру.
 	 
04.05	Из документа «Реализация товаров и услуг» по гиперссылке можно создать документ:
2	«Счет-фактура выданный».
 	 
04.06	Можно ли при оптовой продаже товаров узнать, сколько имеется в наличии товара «Ботинки» со следующими характеристиками: размер 45, цвет белый, полнота 6?
4	Можно воспользоваться вариантами, указанными в пунктах 2 и 3.
 	 
04.07	Можно ли по заказу клиента произвести отгрузку товара, который не был указан в заказе?
2	Можно, если у пользователя есть соответствующие права.
 	 
04.08	Для осуществления оптовой торговли используются документы:
4	«Счет на оплату», «Реализация товаров и услуг», «Заказ клиента», «Возврат товаров от клиента».
 	 
04.09	Для осуществления оптовой торговли автоматизированы следующие операции:
5	Справедливы все утверждения.
 	 
04.10	Можно ли производить корректировку заказов клиентов?
4	Можно, если у пользователя имеются соответствующие права.
 	 
04.11	Резервирование товаров по заказам клиентов осуществляется:
4	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
04.12	Можно ли производить резервирование товаров по заказам клиентов без указания склада?
3	Нельзя.
 	 
04.13	Товары по заказам клиентов можно зарезервировать:
4	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
04.14	Можно ли оформить заказ клиента на товар с заданными характеристиками?
4	Можно в любом случае.
 	 
04.15	Какое значение будет подставлено в качестве грузоотправителя в печатную форму «Торг-12», если в документе реализации не заполнен реквизит «Грузоотправитель»?
1	Организация, указанная в документе.
 	 
04.16	Можно ли в системе оформить коммерческое предложение?
3	Можно, но только в том случае, если в настройках раздела «Администрирование» установлен флаг «Коммерческие предложения».
 	 
04.17	Выберите неверное утверждение:
3	Нельзя указать срок действия коммерческого предложения.
 	 
04.18	Выберите неверное утверждение:
1	Заказ клиента может быть сформирован только на основе коммерческого предложения.
 	 
04.19	Можно ли по одному заказу клиента сформировать несколько документов отгрузки?
3	Можно в любом случае.
 	 
04.20	Этапы оплаты в заказе клиента:
4	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
04.21	Товар по заказу клиента не может быть отгружен до тех пор, пока не поступила оплата по этапу:
2	Предоплата.
 	 
04.22	Если в заказе клиента не указан график оплаты и не определены этапы оплаты:
3	при проведении в качестве этапа оплаты будет указана 100% предоплата.
 	 
04.23	Выберите неверное утверждение:
4	Скидки в заказе клиента рассчитываются только при нажатии на кнопку «Рассчитать скидки (наценки)».
 	 
04.24	В заказе клиента может быть задана:
6	Верны все утверждения.
 	 
04.25	Можно ли выставить счет клиенту?
4	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
04.26	В каком статусе заказ клиента является распоряжением на отгрузку?
3	«К отгрузке».
 	 
04.27	Обязательно ли использовать статусы в заказах клиентов?
2	Статусы в заказах можно отключить, при этом информация о состояниях заказа сохраняется.
 	 
04.28	Можно ли заказать товар у поставщика под конкретный заказ клиента?
3	Можно только в том случае, если используется обособленное обеспечение заказов.
 	 
04.29	Каким документом осуществляется фактическая отгрузка товаров со склада?
4	Верны утверждения 1 и 2. Это зависит от того, применяется или нет ордерная схема документооборота на складе при отгрузке.
 	 
04.30	Можно ли в одном документе продажи указать номенклатурные позиции из разных заказов клиентов?
4	Можно, если в настройках раздела «Администрирование» установлен флажок «Реализация по нескольким заказам».
 	 
04.31	Можно ли оформить отгрузку товаров с разных складов одним документом продажи?
5	Верны утверждения 3 и 4.
 	 
04.32	Документы реализации можно оформить:
4	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
04.33	Каким документом отражается поступление оплаты от клиента денежными средствами в кассу?
1	«Приходный кассовый ордер».
 	 
04.34	Каким документом зафиксировать поступление оплаты от клиента на расчетный счет?
2	«Поступление безналичных ДС».
 	 
04.35	Какой документ является распоряжением на отгрузку?
3	«Заказ клиента» и «Заявка на возврат товаров от клиента» в статусе «К отгрузке».
 	 
04.36	С помощью документа «Возврат товаров от клиента» можно оформить возврат:
6	Верны все утверждения.
 	 
04.37	Можно ли использовать заявки на возврат товаров от клиента?
3	Можно, но только в том случае, если в настройках раздела «Администрирование» установлен флаг «Заявки на возврат товаров».
 	 
04.38	Возврат товаров можно произвести на основе заявки от клиента, которая находится в статусе:
2	«К возврату».
 	 
04.39	Отгрузку заменяемых товаров со склада можно произвести на основании заявки на возврат товаров от клиента, которая находится в статусе:
3	«К отгрузке».
 	 
04.40	Возврат денежных средств клиенту осуществляется документом:
4	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
04.41	Оказание услуг клиенту может оформляться с помощью документа:
5	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
04.42	Можно ли отменить неотгруженные строки в заказе клиента?
4	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
04.43	Информация о способах доставки товаров клиенту указывается в документе:
6	Верны все утверждения.
 	 
04.44	Какой способ доставки товаров клиенту можно применять?
6	Верны все утверждения.
 	 
04.45	Что является распоряжением для задания на перевозку?
5	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
04.46	Каким образом можно проконтролировать состояние выполнения задания на перевозку?
3	С помощью статусов заданий на перевозку.
 	 
04.47	Сравнительный анализ показателей работы менеджеров строится по тем менеджерам, которые указаны:
4	Если отгрузка производится по заказу, то менеджер берется из заказа. Если отгрузка производится без заказа, то из документа продажи.
 	 
05.01	Для того, чтобы в программе была возможность вести розничные продажи в торговых точках:
2	необходимо включить функциональную опцию «Розничные продажи» в настройках раздела «Администрирование».
 	 
05.02	В какой справочник заносится информация о торговой точке?
4	И в справочник «Склады (складские территории)», и в справочник «Кассы ККМ».
 	 
05.03	В какой справочник заносится информация о ККМ, с помощью которой осуществляются розничные продажи?
2	В справочник «Кассы ККМ».
 	 
05.04	Какие типы касс ККМ можно использовать в программе?
5	Верны все утверждения.
 	 
05.05	Можно ли для одной торговой точки зарегистрировать несколько касс ККМ?
4	Можно в любом случае.
 	 
05.06	К какой кассе ККМ можно подключить торговое оборудование?
5	Верны утверждения 1 и 3.
 	 
05.07	Какое торговое оборудование можно подключить к программе?
5	Справедливы все утверждения.
 	 
05.08	Можно ли настроить горячие клавиши для продажи товаров в рознице?
1	Можно для каждого рабочего места кассира.
 	 
05.09	Какое количество штрихкодов может быть задано для одного товара?
4	Для одного товара может быть задано любое количество штрихкодов. Штрихкод может быть задан по совокупности параметров номенклатуры: характеристика и упаковка.
 	 
05.10	С помощью каких документов можно оформить поступление товаров на розничный склад?
4	Правильными ответами являются ответы 1 и 3.
 	 
05.11	Поступление товаров в неавтоматизированную торговую точку оформляется с помощью документов:
5	Справедливы утверждения, указанные в пунктах 1 и 3.
 	 
05.12	В документе «Поступление товаров и услуг», оформленном на розничный магазин (АТТ), для каждого товара фиксируется:
1	цена поставщика.
 	 
05.13	В документе «Поступление товаров и услуг», оформленном на розничный магазин (НТТ), для каждого товара фиксируется:
1	цена поставщика.
 	 
05.14	Для одного товара допускается несколько цен при продаже:
3	с оптового склада.
 	 
05.15	По каким ценам оформляется розничная продажа товаров с розничного склада?
2	По тому виду цены, который указан в карточке склада в поле «Розничный вид цены».
 	 
05.16	Каким образом можно провести переоценку товаров в рознице?
3	Зарегистрировать новые цены документом «Установка цен номенклатуры».
 	 
05.17	Как назначить скидки, которые будут использоваться при продаже товаров в розницу?
4	В документе «Установка скидок по маркетинговым мероприятиям».
 	 
05.18	Какие скидки можно применять при продаже товаров в АТТ?
3	Как ручные, так и автоматические скидки.
 	 
05.19	Какие скидки можно применять при продаже товаров в НТТ?
1	Только ручные скидки.
 	 
05.20	Каким образом можно напечатать ценники и этикетки?
4	Справедливы все утверждения.
 	 
05.21	Печать ценников можно выполнять:
5	Справедливы все утверждения.
 	 
05.22	Можно ли вести розничные продажи с оптового склада?
1	Нельзя, розничные продажи можно оформлять только с розничного склада.
 	 
05.23	Товар продали в розницу по документу «Чек ККМ». Как изменилась сумма денежных средств в кассе предприятия и в кассе ККМ?
2	Сумма денежных средств в кассе ККМ увеличилась, а в кассе предприятия не изменилась.
 	 
05.24	С помощью каких документов можно оформить продажу товаров с розничного склада?
4	С помощью документов, перечисленных в пунктах 1 и 2.
 	 
05.25	Продажа товаров в розницу оформлена документом «Отчет о розничных продажах». Как изменилось количество товаров на складе и сумма денежных средств в кассе предприятия?
2	Количество товаров уменьшилось, а сумма денежных средств в кассе предприятия не изменилась.
 	 
05.26	Можно ли в одном документе «Чек ККМ» зафиксировать продажу товаров с разных складов?
1	Нельзя, продажа осуществляется с того склада, который установлен для кассы ККМ.
 	 
05.27	Можно ли в одном документе «Отчет о розничных продажах» зафиксировать продажу товаров с разных складов?
1	Нельзя, продажа осуществляется с того склада, который установлен в шапке документа.
 	 
05.28	Продажа товаров в НТТ может регистрироваться документами:
4	Справедливы утверждения, указанные в пунктах 1 и 3.
 	 
05.29	В каком случае при розничной продаже необходимо оформлять документ «Реализация товаров и услуг»?
2	Документ оформляется в том случае, если необходимо учитывать взаиморасчеты при розничной продаже с конкретным покупателем.
 	 
05.30	Как зафиксировать в конфигурации продажу товара в удаленной розничной точке, если розничная точка после проведения инвентаризации сообщила об остатках непроданных товаров?
4	Оформить документ «Отчет о розничных продажах» с установленным флагом «По результатам инвентаризации».
 	 
05.31	Каким образом можно заполнить товарную часть Чека ККМ?
5	Верны все утверждения.
 	 
05.32	По документу «Чек ККМ» может быть зафиксирована оплата:
5	возможно применение видов оплаты, указанных в пунктах 2 и 3.
 	 
05.33	Может ли покупатель оплатить часть покупки платежной картой, а часть наличными? Продажа оформляется с помощью документа «Чек ККМ».
4	Может, в любом случае.
 	 
05.34	Может ли покупатель оплатить часть покупки платежной картой, а часть наличными? Продажа оформляется с помощью документа «Реализация товаров и услуг».
4	Может, в любом случае.
 	 
05.35	Можно ли отложить товар по Чеку ККМ?
4	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
05.36	Товарный чек можно распечатать:
1	только из документа «Чек ККМ».
 	 
05.37	Выдача денежных средств в кассу ККМ из кассы организации оформляется документом:
1	«Расходный кассовый ордер».
 	 
05.38	Что происходит при выполнении обработки «Закрытие кассовой смены»?
5	Справедливы все утверждения. Это зависит от настроек раздела «Администрирование».
 	 
05.39	Внесение денежных средств в кассу ККМ оформляется документом:
2	«Внесение денег».
 	 
05.40	Прием розничной выручки в кассу предприятия из АТТ оформляется:
2	документом «ПКО» с установленным видом операции «Поступление ДС из кассы ККМ».
 	 
05.41	Прием розничной выручки из НТТ в кассу предприятия оформляется:
2	документом «ПКО» с установленным видом операции «Поступление ДС из кассы ККМ».
 	 
05.42	Как оформить возврат товара, проданного в розницу, в рамках одной кассовой смены? Продажа оформлялась с помощью документа «Чек ККМ».
1	Выписать на основании документа «Чек ККМ» документ «Чек на возврат».
 	 
05.43	Как оформить возврат товара, проданного в розницу? Отгрузка производилась с помощью документа «Реализация товаров и услуг».
4	Оформить на основании документа «Реализация товаров и услуг» документ «Возврат товаров от клиента» с установленным видом операции «Возврат от розничного покупателя».
 	 
05.44	Как оформить возврат товара, проданного в розницу, после закрытия кассовой смены и передачи розничной выручки из кассы ККМ в кассу предприятия?
3	Выписать два документа: «Возврат товаров от клиента» с установленным видом операции «Возврат товаров от розничного покупателя» и «РКО» с установленным видом операции «Возврат оплаты клиенту».
 	 
05.45	Можно ли зафиксировать частичный возврат по чеку?
2	Только в том случае, если оплата происходила наличными.
 	 
05.46	Каким образом можно проконтролировать поступление денежных средств из розничных торговых точек?
3	С помощью отчета «Движения денежных средств в кассах ККМ».
 	 
05.47	Каким образом можно провести оценку остатков товаров в розничных торговых точках?
2	С помощью отчета «Ведомость по товарам организаций в ценах номенклатуры».
 	 
05.48	Можно ли в системе вести учет «личных продаж» по менеджерам торгового зала?
3	Верны утверждения 1 и 2. Это зависит от настроек РМК.
 	 
06.01	Вариант расчета комиссионного вознаграждения при комиссионной торговле задается:
5	Справедливы утверждения, указанные в пунктах 1 и 3.
 	 
06.02	Для партнера в соглашении задан вариант расчета комиссионного вознаграждения «Не рассчитывается». Это означает…
4	что при осуществлении операций передачи/приема товара на комиссию с партнером в документах «Отчет комитенту о продажах» или «Отчет комиссионера о продажах» будет установлено данное значение.
 	 
06.03	Какой вариант расчета комиссионного вознаграждения необходимо установить, чтобы можно было бы задать в документе различные суммы комиссионного вознаграждения по каждому товару?
6	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
06.04	Как рассчитывается сумма прибыли (разность сумм продаж и поступления) в случае, если в документе «Отчет комиссионера о продажах» установлен способ расчета комиссионного вознаграждения - «Процент от разности суммы продажи и суммы комитента»?
1	Как разница между суммой, по которой товар был продан комиссионером и суммой, по которой товар передавался на реализацию.
 	 
06.05	Как рассчитывается сумма прибыли (разность сумм продаж и поступления) в случае, если в документе «Отчет комитенту о продажах» установлен вариант расчета комиссионного вознаграждения «Процент от суммы продажи и суммы комитента»?
2	Как разница между суммой, которая зафиксирована в качестве суммы продажи в документе «Отчет комитенту о продажах» и суммой, по которой товар был принят от комитента.
 	 
06.06	Условия приема товаров на комиссию задаются:
1	в справочнике «Соглашения с поставщиками».
 	 
06.07	Залоговые цены на принятый товар фиксируются:
2	в документе «Регистрация цен поставщика».
 	 
06.08	Для регистрации намерения принять товар на реализацию оформляется:
1	документ «Заказ поставщику» с установленным видом операции «Прием на комиссию».
 	 
06.09	Можно ли оформить предварительный заказ комитенту на поставку товаров?
3	Можно, только в том случае, если в настройках раздела «Администрование» установлен флаг «Заказы поставщикам».
 	 
06.10	Можно ли в программе зафиксировать прием комиссионных товаров, имеющих разные ставки НДС?
3	Можно. В табличной части документа ставка НДС товара устанавливается по умолчанию в соответствии с данными из справочника «Номенклатура». При необходимости ставку НДС можно изменить в табличной части документа.
 	 
06.11	Может ли организация один и тот же товар приобрести у поставщика по договору купли-продажи и принять на реализацию?
3	Может, в этом случае нужно оформить два документа поступления с соответствующими видами операций.
 	 
06.12	Каким образом оформляется отгрузка товара, принятого на комиссию?
3	Отгрузка комиссионного товара оформляется любыми документами, сопровождающими отгрузку товара.
 	 
06.13	Можно ли в одном документе фиксировать отгрузку купленного и комиссионного товара?
2	Можно в любом случае.
 	 
06.14	Можно ли оформить продажу в НТТ товаров, принятых на комиссию?
3	Можно в любом случае.
 	 
06.15	Каким образом можно указать в документах продажи, какой товар (собственный или комиссионный) списывается?
2	Эта информация заполняется автоматически, но после проведения пользователь может откорректировать виды запасов вручную.
 	 
06.16	Какой товар при реализации списывается в первую очередь?
4	Тот товар, который первый пришел (по дате и времени поступления).
 	 
06.17	Что необходимо сделать, чтобы заполнить табличную часть документа «Отчет комитенту о продажах» проданными товарами из нескольких произвольно выбранных документов, по которым товар принимался на реализацию?
1	Табличная часть документа заполняется всеми товарами комитента, проданными в рамках соглашения за указанный период времени. Указанный в вопросе вариант заполнения не предусмотрен.
 	 
06.18	Если в документе «Отчет комитенту о продажах» установлен флаг «Удержать комиссионное вознаграждение», то:
3	сумма вознаграждения будет удержана из суммы, перечисляемой комитенту за проданные товары.
 	 
06.19	Можно ли отчитаться комитенту о списании товаров?
3	Необходимо оформить документ «Отчет комитенту о списании товаров».
 	 
06.20	Чем отличается оформление Отчета комитенту о продажах от Отчета комитенту о списании?
1	В отчете о продажах рассчитывается комиссионное вознаграждение, а в отчете о списании - нет.
 	 
06.21	Как оформить операцию возврата нереализованного товара комитенту в рамках соглашения?
3	Оформить документ «Возврат товаров поставщику» по соглашению с комитентом.
 	 
06.22	Товар комитента был продан покупателю. Покупатель вернул товар и этот товар необходимо возвратить комитенту.
4	Выполнить последовательно действия, указанные в пункте 1 и пункте 2.
 	 
06.23	Поступление комиссионных товаров:
1	не отражается в регистрах взаиморасчетов.
 	 
06.24	При приеме товара на реализацию долг поставщику образуется только после:
1	оформления документа «Отчет комитенту о продажах ».
 	 
06.25	В каком документе определяется график выплат денежных средств комитенту?
3	«Отчет комитенту о продажах».
 	 
06.26	Оплату сразу по нескольким документам «Отчет комитенту о продажах товаров» можно оформить в случае:
3	Можно в любом случае.
 	 
06.27	Каким образом выполнить переоценку товаров, принятых на комиссию?
2	С помощью документа «Регистрация цен поставщика».
 	 
06.28	Как узнать, сколько товаров было принято на комиссию за последний месяц?
2	Отчет «Движение товаров, принятых на комиссию».
 	 
06.29	Как узнать перед какими комитентами мы не отчитались за продажу товаров?
6	Справедливы утверждения, указанные в пунктах 1, 3 и 4.
 	 
06.30	Можно ли посмотреть, по каким отчетам конкретному комитенту имеется задолженность?
1	Отчет «Состояние расчетов с комитентами».
 	 
06.31	Условия передачи на комиссию задаются:
6	Справедливы утверждения, указанные в пунктах 1 и 2.
 	 
06.32	Можно ли предварительно зарезервировать товар на складе для комиссионера?
5	Верны утверждения 2 и 4.
 	 
06.33	Можно ли в конфигурации оформить передачу на реализацию комиссионеру товаров, поступление которых оформлено на ордерный склад (с помощью документа «Приходный ордер на товары»)?
2	Можно, но только после того, как будет оформлен документ «Поступление товаров и услуг» по данному приходному ордеру.
 	 
06.34	С помощью какого документа оформляется факт продажи товара комиссионером?
2	Факт продажи товара комиссионером оформляется с помощью документа «Отчет комиссионера о продажах».
 	 
06.35	Как зафиксировать факт продажи товаров комиссионером, если он сообщил не о количестве проданного товара, а о количестве товаров, оставшихся у него на реализации?
4	Оформить документ «Отчет комиссионера о продажах» с установленным флагом «По результатам инвентаризации».
 	 
06.36	Как изменится количество товара при проведении документа «Отчет комиссионера о продажах товаров»?
1	Количество товаров, нереализованных комиссионером уменьшится, а количество на складе не изменится.
 	 
06.37	Каким образом выполнить переоценку товаров, переданных на комиссию?
3	Указать новые цены в соглашении с комиссионером.
 	 
06.38	Как узнать, какой товар передавался на комиссию за определенный промежуток времени?
3	Отчет «Товары, переданные на комиссию».
 	 
06.39	Как посмотреть список тех товаров, которые числятся у комиссионеров на текущую дату?
5	Справедливы утверждения, указанные в пунктах 2 и 3.
 	 
06.40	Отчет «Товары, переданные на комиссию» позволяет анализировать (выберите наиболее полный ответ):
4	количество товаров, переданных на реализацию, количество товаров, проданных комиссионером, количество товаров, списанных комиссионером, количество товаров, возвращенных комиссионером.
 	 
07.01	Обязательно ли в соглашении с поставщиком указание юридических лиц?
4	Указание юридических лиц в соглашении не обязательно.
 	 
07.02	В какой валюте можно оформить соглашение с поставщиком?
1	В любой валюте.
 	 
07.03	Можно ли оформить заказ поставщику в валюте, отличной от указанной в соглашении?
5	Верны утверждения 3 и 4.
 	 
07.04	Можно ли в системе контролировать цены закупки?
5	Можно, если выполнить действия, указанные в пунктах 3 и 4.
 	 
07.05	Можно ли в системе зафиксировать цены поставщика при различных условиях поставки?
5	Можно, если последовательно выполнить действия указанные в пунктах 2, 3 и 4.
 	 
07.06	В какой валюте могут быть зарегистрированы цены поставщика?
1	В валюте соглашения с поставщиком.
 	 
07.07	Каким образом можно зарегистрировать прайс-лист поставщика?
5	Верны все утверждения.
 	 
07.08	Обязательно ли в заказе поставщику указание юридических лиц?
3	Обязательно указывать как юридическое лицо поставщика, так и юридическое лицо нашей организации.
 	 
07.09	Выберите неверное утверждение:
4	Вся информация о ценах в заказе поставщику заполняется вручную и не запоминается.
 	 
07.10	При подборе товаров в заказ поставщику можно воспользоваться:
4	любым вышеперечисленным способом.
 	 
07.11	Каким образом при оформлении заказа поставщику можно сравнить цены поставщика с ценами других поставщиков и конкурентов?
3	Для этого необходимо открыть отчет «Анализ цен».
 	 
07.12	Выберите неверное утверждение:
4	Дата планируемого поступления рассчитывается автоматически и не может быть установлена вручную.
 	 
07.13	Можно ли в заказе поставщику указать предоставленную скидку?
4	Можно, если в настройках раздела «Администрование» установлен флаг «Ручные скидки при закупках».
 	 
07.14	Как заполнить этапы оплаты в заказе поставщику?
5	Верны все утверждения.
 	 
07.15	Что означает состояние заказа поставщику «Ожидается подтверждение»?
4	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
07.16	Если поставщик не смог поставить некоторые позиции по заказу:
5	Возможны варианты 2 и 3.
 	 
07.17	Приемка товара:
5	Верны все утверждения.
 	 
07.18	Цены поставщиков и конкурентов регистрируются:
4	документом «Регистрация цен поставщика».
 	 
07.19	Можно ли откорректировать заказ поставщику?
5	Можно при любом статусе, если на это имеются соответствующие права.
 	 
07.20	Как откорректировать заказ поставщику, если он находится в статусе «Не согласован»?
1	Внести изменения в документ «Заказ поставщику».
 	 
07.21	Можно ли в программе формировать заказы сразу для нескольких поставщиков?
5	Верны утверждения 3 и 4.
 	 
07.22	Документ «Поступление товаров и услуг» не используется для отражения операции:
4	Предусмотрены все операции.
 	 
07.23	Выберите неверное утверждение:
1	документ «Возврат товаров поставщику» может быть оформлен на основании документа «Заказ поставщику».
 	 
07.24	Можно ли оформить заказ поставщику на товары с определенными характеристиками?
3	Можно, но только в том случае, если информация о характеристиках товара предварительно занесена в справочник «Характеристики номенклатуры».
 	 
07.25	Можно ли оформить заказ поставщику на товар с определенным серийным номером?
1	Нельзя.
 	 
07.26	Что необходимо сделать для того, чтобы при оформлении заказа поставщику при подборе товаров в документ отображались только те товары, которые покупались у данного поставщика?
2	Занести информацию в справочник «Номенклатура поставщика». При подборе использовать режим «Номенклатура поставщика».
 	 
07.27	Можно ли контролировать процент предоплаты поставщику?
3	Можно, но только по документу «Заказ поставщику».
 	 
07.28	Что необходимо сделать, чтобы оформить поступление товаров от поставщика (по ранее выписанному заказу), на склад, отличный от того, что указан в заказе?
4	Верны утверждения 1 и 3.
 	 
07.29	Заказы поставщикам можно оформлять:
4	как на основании данных по заказам, так и без привязки к ним.
 	 
07.30	Если оформить заказ поставщику на основании заказа клиента, то документ заполнится:
3	позициями из заказа клиента за вычетом того, что уже было заказано у поставщиков по данному заказу клиента.
 	 
07.31	Поступление товаров и услуг может быть оформлено:
4	В одном документе могут быть как товары из разных заказов поставщику, так и поступившие сверх заказа.
 	 
07.32	Оформить поступление по нескольким заказам можно только в том случае, если в заказах совпадает:
4	Партнер, контрагент, организация, склад, валюта, налогообложение.
 	 
07.33	Если при приемке товаров от поставщика были обнаружены расхождения, то недостачу можно отнести на:
6	Верны все утверждения.
 	 
07.34	Если поставка импортного товара не требует декларирования, то документ «Поступление товаров и услуг» оформляется с операцией:
4	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
07.35	Таможенная декларация на импорт может быть оформлена по документу «Поступление товаров и услуг» с операцией:
3	Закупка по импорту.
 	 
07.36	Где указывается номер ГТД для импортных товаров?
4	Возможен, как 1-ый, так и 2-ой вариант.
 	 
07.37	Таможенная декларация на импорт может быть оформлена:
3	в любой момент времени.
 	 
07.38	Расчеты с таможней могут происходить:
3	как напрямую, так и через брокера.
 	 
07.39	Импортный товар может быть продан после оформления документа:
5	Верны утверждения 1 и 3.
 	 
07.40	Доверенность на получение товаров может быть выписана:
5	Верны утверждения 1 и 3.
 	 
07.41	Для оформления возврата оприходованных от поставщика товаров используется документ:
2	«Возврат товаров поставщику».
 	 
07.42	Для оформления возврата оказанных поставщиком услуг используется документ:
5	Оказанные услуги не возвращаются.
 	 
08.01	В каком случае склад можно разделить на помещения?
4	В том случае, если на складе используется ордерная схема документооборота при поступлении, при отгрузке и при отражении излишков и недостач.
 	 
08.02	Можно ли использовать в системе товарные ячейки?
4	Можно использовать как для справочного размещения, так и для хранения остатков номенклатуры.
 	 
08.03	Вариант использования ячеек устанавливается:
3	если используются помещения, то в справочнике «Складские помещения», если нет - то в справочнике «Склады (складские территории)».
 	 
08.04	Каким образом можно быстро создать структуру склада?
2	используя обработку «Генерация топологии склада».
 	 
08.05	Рабочие участки могут быть созданы:
3	для каждого склада или помещения, где используются ячейки.
 	 
08.06	Какие типы ячеек применяются при использовании адресного хранения на складе?
3	Приемка, отгрузка, хранение, архив.
 	 
08.07	Можно ли в программе определить размер складской ячейки?
3	Это определяется в справочнике «Типоразмеры ячеек».
 	 
08.08	Если на складе используются ячейки, для которых не важны размеры и/или грузоподъемность, то:
2	в справочнике «Типоразмеры ячеек» указывается, что размер и/или грузоподъемность не ограничены.
 	 
08.09	Какую настройку необходимо сделать в конфигурации, чтобы можно было бы работать с ордерным складом?
2	В настройках раздела «Администрирование» установить флаг «Ордерные склады».
 	 
08.10	Какие документы относятся к внутренним заказам?
5	Верны все утверждения.
 	 
08.11	Документы движения товаров можно заполнять:
3	как с использованием, так и без использования внутренних заказов.
 	 
08.12	Какие поля обязательны для заполнения в документе «Перемещение товаров»?
5	Верны все утверждения.
 	 
08.13	Что является выполнением заказа на внутреннее потребление?
4	Оформление документа «Внутреннее потребление».
 	 
08.14	Какие документы относятся к складским актам?
5	Верны все утверждения.
 	 
08.15	Складские акты могут быть оформлены:
3	как с указанием распоряжения на инвентаризацию, так и без указания. Это зависит от использования ордерной схемы на складе.
 	 
08.16	Документ «Приходный ордер на товары» может быть оформлен:
1	только на основании ранее выданных распоряжений.
 	 
08.17	Какие документы могут являться распоряжениями на создание документа «Приходный ордер на товары»?
6	Верны все утверждения.
 	 
08.18	Какие документы могут являться распоряжениями на создание документа «Приходный ордер на товары»?
6	Верны все утверждения.
 	 
08.19	Документ «Приходный ордер на товары» используется для оформления поступления товаров:
3	на любой склад, где используется ордерная схема документооборота.
 	 
08.20	Документом «Приходный ордер на товары» можно отразить поступление:
1	только товаров.
 	 
08.21	Выберите неверное утверждение:
1	На основании одного документа «Поступление товаров и услуг» можно оформить только один документ «Приходный ордер на товары».
 	 
08.22	Документ «Расходный ордер на товары» может быть оформлен:
1	только на основании ранее выданных распоряжений.
 	 
08.23	Какие документы могут являться распоряжением на создание документа «Расходный ордер на товары»?
5	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
08.24	Какие документы могут являться распоряжением на создание документа «Расходный ордер на товары»?
3	«Сборка (разборка) товаров».
 	 
08.25	Документ «Расходный ордер на товары» может быть использован при оформлении операции:
6	справедливы утверждения 1, 2 и 4.
 	 
08.26	При перемещении товаров между помещениями оформляется документ:
3	«Ордер на перемещение товаров».
 	 
08.27	Инвентаризацию товаров можно провести:
4	на любых складах торгового предприятия.
 	 
08.28	Обязательно ли указание организации в документе «Распоряжение на инвентаризацию товаров»?
1	В этом документе не указывается организация.
 	 
08.29	Обязательно ли в документе «Пересчет товаров» указание распоряжения на инвентаризацию?
3	Обязательно для тех складов, на которых применяется ордерная схема документооборота.
 	 
08.30	Зарегистрированные результаты пересчета товаров:
1	не изменяют остатки товаров на складе, в помещениях и ячейках.
 	 
08.31	Пересчет товаров на неадресном складе производится с детализацией:
3	до характеристик и упаковок.
 	 
08.32	В каком случае оформляется документ «Ордер на отражение излишков и недостач»?
2	Если на складе используется ордерная схема документооборота при отражении излишков и недостач.
 	 
08.33	Ордер на отражение излишков и недостач:
2	корректирует остатки на складе (в помещении) после проведения пересчета товаров.
 	 
08.34	Выберите неверное утверждение:
3	при проведении документа «Отражение излишков и недостач» не изменяются остатки на складе.
 	 
08.35	Обязательно ли в складских актах указание организации?
3	Обязательно в любом случае.
 	 
08.36	Правила размещения товаров в ячейках задаются:
2	отдельно для каждой складской группы номенклатуры.
 	 
08.37	Настройка параметров подпитки может производиться:
4	только для складских территорий (помещений), в которых используются ячейки для хранения остатков.
 	 
08.38	Можно ли в системе отразить операции оприходования готовых изделий из производства?
4	С помощью документа «Прочее оприходование товаров».
 	 
08.39	Документ «Внутреннее потребление товаров» используется в следующих случаях:
6	Верны все утверждения.
 	 
08.40	При использовании серий товаров возможно:
6	Верны все утверждения.
 	 
08.41	При приемке товаров серии могут указываться:
5	Верны утверждения 2, 3 и 4.
 	 
08.42	При отгрузке товаров серии могут указываться:
6	Верны все утверждения.
 	 
08.43	Ведение учета по сериям задается для:
2	каждого вида номенклатуры.
 	 
08.44	Серии могут использоваться для номенклатуры с типом:
5	Верны утверждения 1 и 3.
 	 
08.45	Серии могут идентифицировать:
6	Верны все утверждения.
 	 
08.46	Если серии товаров идентифицируют экземпляры товаров, имеющие уникальные серийные номера, то возможно:
1	справочное указание серий при приемке/отгрузке.
 	 
08.47	Если серии товаров идентифицируют партии товаров, имеющие одинаковые номера серий, то возможно:
2	ручное указание серий при приемке/отгрузке.
 	 
08.48	Программа позволяет изменить качество товара:
6	Верны все утверждения.
 	 
08.49	Если серии товаров идентифицируют партии товаров, имеющие одинаковые сроки годности, то возможно:
5	Верны утверждения 3 и 4.
 	 
08.50	Какие градации качества предусмотрены в системе?
3	Новый, Ограниченно годен и Не годен.
 	 
08.51	Программа позволяет оформлять следующие операции по учету возвратной тары:
6	Верны все утверждения.
 	 
08.52	Информация о том, в какой таре поставляется/отгружается товар задается:
3	Возможен любой вариант, в зависимости от того применяются ли упаковки для номенклатуры или нет.
 	 
08.53	Как отразить поступление возвратной тары от поставщика?
2	Документом «Поступление товаров и услуг».
 	 
08.54	Как отразить возврат многооборотной тары клиентом?
3	Документом «Возврат товаров от клиента».
 	 
09.01	Потребность в товарах может быть обеспечена:
5	Верны все утверждения.
 	 
09.02	Способ обеспечения потребностей можно указать:
6	Верны все утверждения.
 	 
09.03	Какая информация указывается в способах обеспечения потребностей?
6	Верны все утверждения.
 	 
09.04	Срок исполнения заказа для целей обеспечения потребностей указывается:
3	в способах обеспечения потребностей.
 	 
09.05	В какой момент времени система будет предлагать сделать заказ на обеспечение потребностей?
3	Возможен любой вариант.
 	 
09.06	Метод обеспечения потребностей можно указать:
5	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
09.07	Какие методы обеспечения потребностей реализованы в системе?
6	Верны все утверждения.
 	 
09.08	Метод обеспечения потребностей устанавливается:
5	Верны утверждения 1 и 3.
 	 
09.09	Какой метод обеспечения потребностей необходимо выбрать, если обеспечиваться должно только то количество, которое необходимо для отгрузки?
1	Заказ под заказ.
 	 
09.10	Какой метод обеспечения потребностей используется для планирования обеспечения работ?
1	Заказ под заказ.
 	 
09.11	Какой метод обеспечения потребностей необходимо выбрать, если нужно поддерживать запас на складе в определенном количестве?
2	Пополнение запаса (min-max).
 	 
09.12	Какой метод обеспечения потребностей необходимо выбрать, если потребность в номенклатуре должна рассчитываться исходя из среднедневного потребления на обеспечиваемый период времени?
5	Верны утверждения 3 и 4.
 	 
09.13	При методах «Поддержание запаса (...)» учитывается:
5	Верны все утверждения.
 	 
09.14	При расчете среднедневного потребления система учитывает:
3	Возможен любой вариант.
 	 
09.15	Какой период используется для расчета среднедневного потребления?
2	Отдельно устанавливается в настройках расчета среднедневного потребления.
 	 
09.16	Если для номенклатуры заданы параметры обеспечения потребностей, то заказы формируются:
2	с помощью обработки «Формирование заказов по потребностям».
 	 
09.17	При формировании заказов по потребностям заказы можно формировать:
4	Возможен любой вариант.
 	 
09.18	С помощью обработки «Формирование заказов по потребностям» можно сформировать:
6	Верны все утверждения.
 	 
09.19	На какой период можно составить план закупок?
6	Возможен любой вариант.
 	 
09.20	План закупок можно составить:
5	Верны утверждения 1 и 3.
 	 
09.21	С какой степенью детализации может быть составлен план закупок?
5	Верны все утверждения.
 	 
09.22	Какая информация может быть использована в качестве источника данных для планирования?
5	Любая информация, зарегистрированная в информационной базе.
 	 
09.23	План закупок может быть заполнен:
3	Возможны оба варианта.
 	 
09.24	Какие варианты шаблонов для настройки источников данных предусмотрены в системе?
6	Верны все утверждения.
 	 
09.25	При заполнении плана закупок:
3	можно использовать любое количество источников данных для планирования.
 	 
09.26	При заполнении плана закупок данные из нескольких источников можно:
5	Верны все утверждения.
 	 
09.27	При создании заказов данные будут браться только из документов «План закупок», которые имеют статус:
3	«Утвержден».
 	 
09.28	С помощью обработки «Формирование заказов по планам» можно сформировать:
1	заказы поставщикам.
 	 
10.01	В какой валюте могут храниться денежные средства в кассе организации?
3	В любой валюте из справочника «Валюты».
 	 
10.02	Выберите неверное утверждение:
3	В одной кассе могут храниться денежные средства в разных валютах.
 	 
10.03	Поступление наличных денежных средств оформляется документом:
1	«Приходный кассовый ордер».
 	 
10.04	Документом «Приходный кассовый ордер» могут обслуживаться виды операций:
5	Верны все утверждения.
 	 
10.05	Документ «Приходный кассовый ордер» может быть введен:
6	Верны все утверждения.
 	 
10.06	Что может являться распоряжением для оформления документа «Приходный кассовый ордер» (отображается на странице «Распоряжение на оформление» в списке документов)?
5	Верны все утверждения.
 	 
10.07	Можно ли одним документом «Приходный кассовый ордер» оформить оплату от клиента по нескольким заказам?
3	Можно, заказы, по которым вносится оплата, перечисляются в табличной части документа.
 	 
10.08	Выдача наличных денежных средств оформляется документом:
2	«Расходный кассовый ордер».
 	 
10.09	Документом «Расходный кассовый ордер» могут обслуживаться виды операций:
5	Верны все утверждения.
 	 
10.10	Что может являться распоряжением для оформления документа «Расходный кассовый ордер» (отображается на странице «Распоряжение на оформление» в списке документов)?
4	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
10.11	Как отразить перемещение ДС между кассами предприятия?
2	Оформить «Расходный кассовый ордер» и «Приходный кассовый ордер» по каждой кассе.
 	 
10.12	Каким образом можно сформировать Кассовую книгу?
3	Оформить документы «Лист кассовой книги».
 	 
10.13	Кассовая книга в системе формируется:
4	только по тем кассам, для которых установлен флаг «Использовать в кассовой книге».
 	 
10.14	В табличную часть листа кассовой книги попадают документы:
4	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
10.15	В какой валюте могут храниться денежные средства на банковском счете?
3	В любой валюте из справочника «Валюты».
 	 
10.16	Выберите неверное утверждение:
3	На одном банковском счете могут храниться денежные средства в разных валютах.
 	 
10.17	Для оформления исходящих банковских документов используется документ:
1	«Списание безналичных ДС».
 	 
10.18	Каким образом заполняется назначение платежа в платежных документах?
6	Верны все утверждения.
 	 
10.19	В какой момент времени изменяется состояние банковского счета?
3	После проведения документа «Выписка по расчетному счету».
 	 
10.20	Выписку по расчетному счету можно зарегистрировать:
3	возможно использование способов, указанных в пунктах 1 и 2.
 	 
10.21	При загрузке документов «Поступление безналичных ДС» из Клиент банка распределяется ли полученная сумма по объектам расчетов?
3	Происходит автоматическое распределение сумм, с возможностью ручной корректировки.
 	 
10.22	Для того чтобы в системе была возможность использования обмена с клиент-банковскими системами необходимо:
1	в карточке банковского счета установить флаг «Используется обмен данными 1С:Предприятие-Клиент банка».
 	 
10.23	Какие настройки необходимо выполнить, чтобы в системе была возможность принимать оплату по платежным картам?
6	Необходимо выполнить действия, указанные в пунктах 1, 2 и 3.
 	 
10.24	В договоре эквайринга обязательно указывается:
4	Верны утверждения 1 и 3.
 	 
10.25	Эквайринговый терминал может быть подключен к:
4	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
10.26	Оплата платежными картами может производиться:
3	как при продаже в розницу, так и оптом.
 	 
10.27	Для оформления оплаты платежными картами оптовыми покупателями используется документ:
3	«Эквайринговая операция».
 	 
10.28	Что может являться распоряжением для оформления документа «Эквайринговая операция» (отображается на странице «Распоряжение на оформление» в списке документов)?
5	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
10.29	Эквайринговая комиссия отражается:
3	в отчете банка по эквайрингу.
 	 
10.30	В Отчете банка по эквайрингу сумма эквайринговой комиссии:
1	вводится вручную.
 	 
10.31	Какие настройки необходимо установить, чтобы в системе была возможность учитывать планируемые поступления и расходы денежных средств?
1	В настройках раздела «Администрирование» установить флаг «Планирование денежных средств».
 	 
10.32	Расход денежных средств можно произвести только на основании заявки, которая имеет статус:
2	«Утверждена».
 	 
10.33	Каким образом можно оплатить заявку на расходование ДС?
5	Верны все утверждения.
 	 
10.34	Можно ли отключить контроль за расходом денежных средств по конкретному банковскому счету?
3	Можно только в том случае, если в карточке банковского счета установить флажок «Разрешить списание ДС без заявок на оплату».
 	 
10.35	Каким образом можно запланировать операцию по перемещению денежных средств между кассами?
3	Оформить документ «Распоряжение на перемещение ДС».
 	 
10.36	Каким образом можно запланировать перемещение ДС из кассы организации на банковский счет этой организации?
3	Документом «Распоряжение на перемещение ДС».
 	 
10.37	Документ «Распоряжение на перемещение ДС» следует использовать для планирования следующих операций:
6	Верны все утверждения.
 	 
10.38	С помощью какого отчета можно увидеть не только остатки денежных средств, но и плановое поступление и расход?
4	«Платежный календарь».
 	 
10.39	Какие настройки необходимо выполнить, чтобы в системе была возможность вести расчеты по кредитно-депозитным договорам?
4	Верны утверждения 1 и 3.
 	 
10.40	Какое количество вариантов графика может быть задано для кредитно-депозитного договора?
3	Любое количество.
 	 
10.41	Вариант графика состоит из:
6	Верны все утверждения.
 	 
10.42	Какая информация отражается в кредитно-депозитном договоре?
6	Верны все утверждения.
 	 
10.43	В кредитном договоре указывается:
6	Верны все утверждения.
 	 
10.44	Каким образом отразить получение кредитных денежных средств от банка?
4	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
10.45	Каким образом можно отразить погашение долга по кредиту?
5	Верны утверждения 1 и 3.
 	 
10.46	Каким образом можно проконтролировать исполнение кредитно-депозитного договора?
2	Отчет «План-фактный анализ».
 	 
10.47	Каким образом отразить выплату зарплаты сотрудникам?
4	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
11.01	С какой степенью детализации ведутся взаиморасчеты с партнерами?
6	Возможны варианты 3, 4, 5 в зависимости от порядка расчетов.
 	 
11.02	Какая аналитика является обязательной при ведении взаиморасчетов с клиентами?
1	Партнер.
 	 
11.03	Если взаиморасчеты с клиентом ведутся по заказам можно ли увидеть, какая накладная каким документом была оплачена?
3	Да, если накладная оформлена без заказа.
 	 
11.04	Если с клиентом взаиморасчеты ведутся по договорам, можно ли увидеть, какая накладная каким документом была оплачена?
2	Нет, можно увидеть информацию только по договору с клиентом.
 	 
11.05	Можно ли запретить отгрузку клиенту при превышении суммы или срока задолженности?
5	Верны утверждения 2, 3, 4.
 	 
11.06	Каким образом можно перенести аванс, перечисленный поставщику по одному заказу, на другой заказ поставщику?
2	Документом «Взаимозачет задолженности».
 	 
11.07	Взаиморасчеты по договору с клиентом ведутся в USD. Можно ли оформить документ продажи в RUB?
4	Документы продажи можно оформлять в любой валюте, независимо от валюты взаиморасчетов.
 	 
11.08	В каком отчете можно проанализировать просроченную дебиторскую задолженность?
5	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
11.09	Каким образом можно списать задолженность нашей организации перед клиентом?
4	Документом «Списание задолженности», тип - задолженность перед кредитором.
 	 
11.10	Акт сверки взаимных расчетов может быть сформирован:
1	по взаиморасчетам конкретной организации и конкретного контрагента.
 	 
11.11	С какой степенью детализации проводится сверка взаиморасчетов?
6	Верны все утверждения.
 	 
11.12	В каком справочнике хранится информация о подотчетных лицах?
1	В справочнике «Физические лица».
 	 
11.13	В какой валюте ведутся взаиморасчеты с подотчетным лицом?
3	В той же валюте, в которой производилась выдача денежных средств подотчетному лицу.
 	 
11.14	Каким образом можно выдать денежные средства подотчетнику?
3	Можно выдавать как наличные денежные средства, так и безналичные.
 	 
11.15	Можно ли продать товары, закупленные подотчетником, до оформления авансового отчета с подотчетным лицом?
6	Справедливы утверждения, указанные в пунктах 4 и 5. Это зависит от того, используется ли ордерная схема при поступлении товаров.
 	 
11.16	В какой валюте можно оформить документ «Авансовый отчет»?
2	Только в той валюте, в которой производилась выдача денежных средств подотчетному лицу.
 	 
11.17	Можно ли передать на реализацию товары, закупленные подотчетником, до оформления авансового отчета с подотчетным лицом?
6	Справедливы утверждения, указанные в пунктах 4 и 5.
 	 
11.18	Можно ли в одном документе «Авансовый отчет» зафиксировать информацию о товарах, поступивших через подотчетное лицо от нескольких поставщиков?
4	Можно, в любом случае. В документе не указываются товары, а указываются документы поставки.
 	 
11.19	Можно ли для одного подотчетного лица установить несколько различных валют взаиморасчета с ним?
2	Можно, валюта взаиморасчетов с подотчетным лицом определяется в документе «РКО» при выдаче денежных средств подотчетному лицу.
 	 
11.20	Можно ли с помощью одного авансового отчета оформить поступление товаров на несколько складов?
4	Нет, нельзя. Товары не указываются в авансовом отчете.
 	 
11.21	Может ли подотчетное лицо отчитаться за сумму, большую, чем выданные ему денежные средства?
2	Может, перерасход денежных средств будет учтен при следующей выдаче ему денежных средств. В документе «РКО» (вид операции «Выдача денежных средств подотчетнику») можно указать тот авансовый отчет, по которому был зафиксирован перерасход денежных средств.
 	 
11.22	С помощью какого документа оформляется операция возврата денежных средств подотчетнику в случае перерасхода им денежных средств?
2	С помощью документа «РКО» с установленным видом операции «Выдача денежных средств подотчетнику».
 	 
11.23	Можно ли вернуть поставщику товары, закупленные у него подотчетником, до оформления авансового отчета с подотчетным лицом?
6	Справедливы утверждения, указанные в пунктах 4 и 5. Это зависит от того, используется ли ордерная схема при поступлении товаров.
 	 
11.24	Что произойдет с суммой авансов, которые не были указаны подотчетником при составлении авансового отчета?
2	Остаток авансов будет автоматически учтен при составлении следующего авансового отчета.
 	 
11.25	С подотчетником было оформлено несколько авансовых отчетов. Перерасход образовался только по одному авансовому отчету. Можно ли оформить такую операцию?
2	Можно, для этого в документе «РКО», с помощью которого оформляется перерасход денежных средств необходимо указать тот авансовый отчет, по которому возник перерасход.
 	 
11.26	На какой закладке документа «Авансовый отчет» необходимо ввести информацию об оплате проезда до места командировки?
4	На закладке «Прочие расходы».
 	 
11.27	В какой валюте вводится информация о дополнительных расходах подотчетного лица в документ «Авансовый отчет»?
5	Справедливы утверждения, указанные в пунктах 1 и 2, поскольку документ «Авансовый отчет» всегда оформляется в той валюте, в которой производилась выдача денежных средств подотчетному лицу.
 	 
11.28	Документом «Авансовый отчет» можно отразить поступление товара на склад с видом склада:
4	Документ не отражает поступление товаров на склад.
 	 
11.29	Можно ли выдать денежные средства подотчетному лицу после оформления авансового отчета?
1	Да можно в любое время, в документе выдачи денежных средств можно указать авансовый отчет, который предоставил подотчетник.
 	 
11.30	Документ «Авансовый отчет» позволяет отразить оприходование:
6	Товары не указываются в авансовом отчете. Это отражается документом «Поступление товаров и услуг».
 	 
11.31	Документ «Авансовый отчет» можно оформить:
2	на основании документа «Поступление товаров и услуг».
 	 
11.32	Подотчетному лицу выдавались денежные средства в нескольких валютах. Сколько документов «Авансовый отчет» нужно оформить?
4	Нужно оформить отдельные авансовые отчеты по каждой валюте.
 	 
11.33	Возврат неизрасходованных денежных средств подотчетником оформляется:
3	Возможны оба варианта. Зависит от того, каким образом выдавались деньги подотчетнику.
 	 
11.34	Каким образом можно проконтролировать расчеты с подотчетными лицами?
2	С помощью отчета «Денежные средства у подотчетных лиц».
 	 
12.01	Для работы механизма продажи товаров между организациями необходимо:
1	в настройках раздела «Администрирование» установить флаг «Передачи товаров между организациями».
 	 
12.02	Настройка схемы межфирменных продаж производится:
2	в списке «Настройка передач товаров».
 	 
12.03	Какие способы передачи товаров между организациями могут быть?
6	Верны все утверждения.
 	 
12.04	Межфирменные продажи оформляются с помощью:
3	документа «Передача товаров».
 	 
12.05	Документ «Передача товаров» может быть оформлен:
3	Возможны оба варианта.
 	 
12.06	Документ «Передача товаров» может быть оформлен с видом операции:
3	Возможны оба варианта.
 	 
12.07	В документе «Передача товаров» применяются только те виды цен, которые:
2	используются при передачи товаров между организациями.
 	 
12.08	Передача наличных денежных средств из одной организации в другую оформляется:
2	двумя документами «Расходный кассовый ордер» и «Приходный кассовый ордер».
 	 
12.09	Перемещение денежных средств с расчетного счета одной организации на расчетный счет другой организации оформляется:
1	одним документом «Списание безналичных ДС».
 	 
12.10	Для контроля и анализа межфирменных продаж используются следующие отчеты:
6	Верны все утверждения.
 	 
12.11	Как вывести список товаров, по которым необходимо оформить передачи товаров между организациями?
4	Верны утверждения 2 и 3.
 	 
12.12	Как посмотреть, на каких складах находятся товары, владельцем которых является конкретная организация?
5	Возможен любой вариант.
 	 
12.13	Как проконтролировать текущее состояние задолженности между организациями?
3	С помощью отчета «Расчеты между организациями».
 	 
12.14	Входящий НДС по поступлению товаров и услуг регистрируется:
5	Верны все утверждения.
 	 
12.15	Можно ли в системе проконтролировать наличие счетов-фактур полученных?
6	Верны утверждения 3 и 4.
 	 
12.16	Начисленный НДС по выбытию товаров и услуг регистрируется:
5	Верны все утверждения.
 	 
12.17	Можно ли в системе проконтролировать наличие счетов-фактур выданных?
4	Можно с помощью отчета «Журнал учета полученных и выданных счетов-фактур».
 	 
12.18	Счета-фактуры на аванс формируются:
4	как вручную, так и автоматически.
 	 
12.19	Книга покупок формируется по:
4	Верны утверждения 1 и 3.
 	 
12.20	Книга продаж формируется по данным:
4	Верны утверждения 1 и 3.
 	 
12.21	Каким образом внести изменения в выставленный счет-фактуре, если был неправильно указан грузополучатель?
2	Изменить грузополучателя в документе «Реализация товаров и услуг», для исправления счет-фактуры нажать на кнопку «Внести исправления».
 	 
12.22	Каким образом внести изменения в выставленный счет-фактуре, если были неправильно указаны суммовые или количественные данные?
3	Документом «Корректировка реализации» и создать корректировочный счет-фактуру.
 	 
12.23	Можно ли в системе по разному отражать операции в регламентированном и управленческом учете?
3	Да, если используется опция «Раздельные операции закупок и продаж для управленческого и регламентированного учета».
 	 
12.24	Выгрузка данных в конфигурацию «Бухгалтерия предприятия»:
2	производится на уровне документов.
 	 
13.01	В системе можно зарегистрировать:
3	возможны оба варианта.
 	 
13.02	Доход от основной деятельности фиксируется в системе:
2	автоматически при регистрации хозяйственных операций продажи товара.
 	 
13.03	Выручкой признается:
1	стоимость проданных товаров в ценах номенклатуры.
 	 
13.04	В какой валюте учитывается выручка от продаж:
6	Верны все утверждения.
 	 
13.05	Прочие доходы могут возникать при отражении таких операций, как:
5	Верны все утверждения.
 	 
13.06	В какой валюте учитываются прочие доходы:
6	Верны все утверждения.
 	 
13.07	Для каждой статьи доходов можно дополнительно вести учет по:
5	Верны все утверждения.
 	 
13.08	Все прочие доходы:
1	подлежат распределению по направлениям деятельности.
 	 
13.09	К расходам предприятия относятся:
6	Верны все утверждения.
 	 
13.10	Себестоимость проданных товаров фиксируется в системе:
3	при проведении документа «Расчет себестоимости».
 	 
13.11	Сколько документов по расчету себестоимости может быть зарегистрировано в системе в течение месяца по каждой организации?
1	только один документ.
 	 
13.12	Что нужно сделать в системе, чтобы в течение месяца выполнялся предварительный расчет себестоимости товаров?
5	последовательно выполнить действия, указанные в пунктах 1, 2 и 3.
 	 
13.13	Какие методы оценки стоимости товаров реализованы в системе?
6	Верны все утверждения.
 	 
13.14	В какой валюте учитываются расходы предприятия?
6	Верны все утверждения.
 	 
13.15	Расходы, распределяемые на себестоимость, могут иметь в качестве дополнительной аналитики:
5	Верны все утверждения.
 	 
13.16	Распределение расходов на себестоимость выполняется в системе:
4	регламентной операцией «Формирование движений по партиям товаров и НДС».
 	 
13.17	Расходы могут распределяться на себестоимость:
4	Верны утверждения 1 и 2.
 	 
13.18	Прочие расходы могут быть зафиксированы такими документами, как:
5	Верны все утверждения.
 	 
13.19	Расходы будущих периодов могут быть отражены документом:
3	любым документом, в котором указывается статья расхода.
 	 
13.20	Варианты распределения расходов:
6	Верны все утверждения.
 	 
13.21	Расходы будущих периодов распределяются:
3	документом «Распределение РБП».
 	 
13.22	Распределение выручки и себестоимости продаж в конце месяца производится:
2	документом «Расчет себестоимости».
 	 
13.23	Прочие доходы и расходы распределяются в конце месяца:
3	документом «Распределение доходов и расходов».
 	 
13.24	Прочие доходы и расходы можно распределить:
6	Верны все утверждения.
 	 
13.25	Анализ финансовых результатов можно провести:
3	возможны оба варианта.
 	 
13.26	Программа позволяет формировать финансовый результат от продаж товаров обособленно:
6	Верны все утверждения.
 	 
13.27	Документ «Корректировка обособленного учета» позволяет:
6	Верны все утверждения.
 	 
13.28	В каком отчете можно просмотреть сумму полученной выручки от продаж?
5	Верны все утверждения.
 	 
13.29	Каким образом можно проанализировать себестоимость продаж?
4	Верны утверждения 1 и 3.
 	 
14.01	Какие действия вправе совершать пользователь по отношению к прикладному решению «Управление торговлей»?
1	Пользователь имеет право вносить любые изменения в типовую конфигурацию, а также разрабатывать собственные конфигурации, используя типовую конфигурацию в качестве образца.
 	 
14.02	В комплект поставки конфигурации входит демонстрационная информационная база. Для каких целей она предназначена?
2	Демонстрационную базу следует использовать как учебную, для освоения программы.
 	 
14.03	К каким последствиям приведет преждевременное прекращение процесса выгрузки информационной базы в архивный файл?
2	Прерывание процесса выгрузки не приведет к разрушению архивируемой базы данных, однако созданный архив нельзя будет использовать для восстановления данных.
 	 
14.04	Если необходимо осуществить запуск программы для ввода информации о торговых операциях, какой режим должен быть выбран в окне запуска программы?
1	1С:Предприятие.
 	 
14.05	Что произойдет с базой данных, находящейся в каталоге, выбранном для восстановления информации, после выполнения операции восстановления данных из архивного файла?
1	Информация текущей базы данных будет полностью заменена информацией из архивной копии и не может быть восстановлена.
 	 
14.06	Предусмотрена ли возможность настройки списка колонок и порядка их представления в списках справочников и табличной части документов?
1	Такая возможность предусмотрена.
 	 
14.07	Как изменить наименование товара в печатной форме ранее оформленного документа?
1	Достаточно изменить наименование товара в справочнике и сформировать заново печатную форму документа.
 	 
14.08	Можно ли в списке документов «Заказы клиентов» отобрать все документы, оформленные с конкретным клиентом?
5	Можно в любом случае.
 	 
14.09	Может ли пользователь изменить номер документа, автоматически сформированный программой?
3	Может в любом случае.
 	 
14.10	Сколько печатных форм может быть у документа?
5	Количество печатных форм неограниченно. Пользователь может изменять макет печатной формы, если он имеет право администрирования и добавлять новую печатную форму в виде внешней обработки.
 	 
14.11	В каком режиме необходимо запустить «1С:Предприятие», чтобы получить информацию о том, кто из пользователей изменял конкретный документ в информационной базе?
4	Эту информацию можно получить как в режиме «Конфигуратор», так и в режиме «1С:Предприятие».
 	 
14.12	Можно ли в конфигурации назначить менеджера, ответственного за оформление документа?
3	Можно, в качестве менеджера всегда назначается текущий пользователь, но потом менеджера можно изменить.
 	 
14.13	Изменить артикул номенклатуры:
3	можно, если у пользователя имеются соответствующие права.
 	 
14.14	Что необходимо сделать, чтобы отменить пароль, установленный для пользователя?
3	Очистить значения в поле «Пароль» и «Подтверждение пароля» и нажать на кнопку «Записать».
 	 
14.15	Может ли в одном журнале документов содержаться информация о нескольких различных видах документов?
4	Один журнал может включать различные виды документов, определенные при конфигурировании системы, без ограничения на количество типов.
 	 
14.16	Можно ли вводить новые документы путем копирования информации из ранее введенных документов того же вида?
2	Можно, для этого предусмотрен механизм «Скопировать».
 	 
14.17	Можно ли вводить новые документы путем копирования информации из документов другого вида?
1	Можно, для этого существует механизм «Создать на основании».
 	 
14.18	Выберите верное утверждение:
3	На этапе конфигурирования определяются виды документов, которые могут являться основанием для ввода других документов и которые могут вводиться на основании других документов.
 	 
14.19	Для того, чтобы в табличной части документа отобразились все колонки, в том числе по умолчанию скрытые, необходимо:
4	в форме документа в меню «Все действия» выбрать пункт «Изменить форму» и отметить флажками все колонки.
 	 
14.20	Для удаления в справочнике группы и всех входящих в нее элементов:
1	достаточно пометить на удаление строку с наименованием группы.
 	 
14.21	Для настройки списка табличной части документа необходимо:
4	в форме документа в меню «Все действия» выбрать пункт «Изменить форму».
 	 
14.22	Вид сравнения «В группе из списка» в форме отбора строк списка позволяет выбрать строки списка, в которых:
2	значение реквизита равно одному из указанных значений, либо равно какому-либо значению, входящему в одну из указанных групп.
 	 
14.23	Форму нового документа одного вида можно заполнить путем копирования информации из документов другого вида:
1	с помощью режима «Создать на основании».
 	 
14.24	Для составления списка лиц, имеющих право работать с информационной базой, администратору необходимо:
4	воспользоваться любым из способов, указанных в ответах 1 и 2.
 	 
14.25	Лицом, ответственным за ввод документа в информационную базу, может быть:
1	любое физическое лицо из справочника «Пользователи».
 	 
14.26	Для вывода содержимого справочника в табличный документ необходимо:
1	в форме списка справочника вызвать команду «Все действия» - «Вывести список».
 	 
14.27	Если в табличной части прикладного объекта отсутствует панель инструментов, то:
2	возможные действия с этой табличной частью можно посмотреть через контекстное меню, открываемое по правой кнопке мыши.
 	 
14.28	Для того чтобы отредактировать элемент справочника, необходимо выделить его в списке и:
5	воспользоваться любым из выше перечисленных способов.
 	 
14.29	Обновление информационной базы конфигурации «Управление торговлей»:
3	может производиться как в режиме «1С:Предприятие», так и в режиме «Конфигуратор».
 	 
14.30	В одной информационной базе программы «Управление торговлей» можно вести учет:
4	для нескольких организаций-юридических лиц или индивидуальных предпринимателей.
 	 
14.31	Для того, чтобы отредактировать наименование группы справочника, необходимо выделить группу в иерархическом списке и:
3	выполнить команду «Все действия» - «Изменить».
 	 
14.32	Изменить дату проведенного документа:
4	можно только тем пользователям, которые имеют право на редактирование и изменение документа.
 	 
14.33	Для переноса элемента из одной группы в другую необходимо:
3	выделить переносимый элемент мышью и перетащить в нужную группу в дереве групп.
 	 
14.34	Если поле ввода прикладного объекта помечено красной линией, то:
2	это поле является обязательным для заполнения.

